https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/TouchEvent

如果写了点击事件，在移动端也是支持的，它会延迟大概300毫秒左右，touch这个事件是专门针对触屏点击事件。
 移动端页面对于点击事件会有300毫秒的延迟，也就是js捕获click事件的回调函数处理，需要300ms后才生效，导致多数用户感觉移动设备上基于HTML的web应用界面响应速度慢，甚至有时候会影响一些业务逻辑的处理。

 为什么浏览器会发生300毫秒延迟
     移动浏览器为什么会设置300毫秒的等待时间呢？这与双击缩放的方案有关。平时我们有可能已经注意到了，双击缩放，即用手指在屏幕上快速点击两次，可以看到内容或者图片放大，再次双击，浏览器会将网页缩放至原始比例。

      浏览器捕获第一次单击后，会先等待一段时间，如果在这段时间区间里用户未进行下一次点击，则浏览器会做单击事件的处理。如果这段时间里用户进行了第二次单击操作，则浏览器会做双击事件处理。这段时间就是上面提到的300毫秒延迟。


TouchEvent
TouchEvent 是一类描述手指在触摸平面（触摸屏、触摸板等）的状态变化的事件。这类事件用于描述一个或多个触点，使开发者可以检测触点的移动，触点的增加和减少，等等。

每 个 Touch 对象代表一个触点; 每个触点都由其位置，大小，形状，压力大小，和目标 element 描述。 TouchList 对象代表多个触点的一个列表.

触摸事件的类型
为了区别触摸相关的状态改变，存在多种类型的触摸事件。可以通过检查触摸事件的 TouchEvent.type 属性来确定当前事件属于哪种类型

注意: 在很多情况下，触摸事件和鼠标事件会同时被触发（目的是让没有对触摸设备优化的代码仍然可以在触摸设备上正常工作）。如果你使用了触摸事件，可以调用 event.preventDefault() 来阻止鼠标事件被触发。

touchstart

当用户在触摸平面上放置了一个触点时触发。事件的目标 element 将是触点位置上的那个目标 element

touchend

当一个触点被用户从触摸平面上移除（当用户将一个手指离开触摸平面）时触发。当触点移出触摸平面的边界时也将触发。例如用户将手指划出屏幕边缘。

事件的目标 element 和这个 touchend 事件对应的 touchstart 事件的目标 element 相同，哪怕 touchend 事件触发时，触点已经移出了该 element 。

已经被从触摸平面上移除的触点，可以在 changedTouches 属性定义的 TouchList 中找到。

touchmove

当用户在触摸平面上移动触点时触发。事件的目标 element 和这个 touchmove 事件对应的 touchstart 事件的目标 element 相同，哪怕当 touchmove 事件触发时，触点已经移出了该 element 。

当触点的半径、旋转角度以及压力大小发生变化时，也将触发此事件。

touchcancel

当触点由于某些原因被中断时触发。有几种可能的原因如下（具体的原因根据不同的设备和浏览器有所不同）：

由于某个事件取消了触摸：例如触摸过程被一个模态的弹出框打断。
触点离开了文档窗口，而进入了浏览器的界面元素、插件或者其他外部内容区域。
当用户产生的触点个数超过了设备支持的个数，从而导致 TouchList 中最早的 Touch 对象被取消。

上面这几个事件都会冒泡，也都可以取消。


触摸事件
ev.touches[i].clientX  
在苹果手机上是整数，安卓是小数，好多位。
