1.留言板
    就会想到留言板是什么？
        就是用户留言
    留言板是用来做什么的？
        留一些信息，发表看法
    留言板怎么实现？
        想到讲的ajax 与 后端交互
        把自己填写的留言存放到一个地方
        写页面布局
        想到这个 文本域 textarea
    想要把这个文本域提交到数据库mysql
    想到 怎么获取留言的内容
    $("textarea").val();
    想到ajax 提交到后端
    是使用post还是使用get
    想到留言数据有可能比较多
    使用post提交

    就会想到 自己封装的ajax post 方法

    获取了数据就把数据用 ajax post 方法send发送到后端php 接口

    写php接口，
    php 接收 $_POST 接收传过来的数据
    使用insert 语句把接收过来的内容插入到数据里面
    给前端返回一个信息 status 10 代表成功了
    前端 接收这个status  前端判断一下 if (data.status == 10){
        留言成功
    }
    想到mysql的插入语句

    然后想到怎么显示到页面

    是在另一个页面显示还是在本页面显示呢

    另一个页面显示
    新建一个页面
        写一个查询语句展示在页面
        ajax 获取 后端的接口
        把数据展示在页面

    再写一个ajax 负责查询展示在这个页面上

    ajax 与 php 交互？
    昨天一天就讲了
    get open 打开一个php 文件


    大家都哪遇到了问题？

    获取留言内容？


    $("textarea").val();

原生 ：给 这个textarea


    遇到了这个问题怎么办？
    1.找找笔记，没找到就睡觉了
    2.百度
    3.问问同学

怎么百度？
    不知道怎么描述这个问题？
    我想获取表单的值
    我想获取input的值

    <body>
      <input id='r1' type='text' value='111'/>
    </body>
    <script>
       var ipt = document.getElementById('r1');//获取input的节点
       var v = ipt.value;//获取input的值
    </script>

    学过没想起来

    态度有问题！！！

    上课能听懂,自己做就是写不出来？
        量化一下

    通用解决问题的框架
        1.百度
            找好关键词去搜索
            把搜索的内容例子
            自己去尝试
            搜索的内容不懂
            再去把不懂的内容去百度
        2.实在没有思路的请教同学
        3.找笔记 速度快慢 取决于你把笔记记得怎么样

    这几个步骤走完了后没有解决问题可以安心睡觉

    还有最重要的原因是？
        自己掌握的信息量少


解决问题设计到一个效率问题
    自己去看视频学习
    和自己动看手册敲打看效果

    做事情侧重效率

如果被卡主，可以出去转转，等会再做


调试代码？
    如果出现了问题就是解决不了，也不知道哪有问题，
    解决方案：
        把代码保存一份
        删掉
        一块一块的往里面添加
        添加一块就看一下效果

    就是把问题定位到最小化


写项目的流程
    先设计再敲代码
    必须先把思路想好，量化，拆分
    然后针对某一块看看难易程度
    先把好做的做完
    把难做的，再量化拆分

留言是不是难点
    ajax与后端交互
    不使用表单提交，使用js获取表单数据

从7点到1点
6个小时
仔细回想一下，这个六个小时是否能提高效率
一个点卡了多长时间
想着怎么把登录之后和用户联系在一起

先量化
    1.把信息插入到数据库

一个项目把设计的时间，也就是思考的时间越长，你的效率越高
千万记住不要上来就敲代码

可以在纸上画整个流程
