压缩一个文件
zip -r 压缩后的名字  要压缩的文件

解压文件
unzip web.zip

如果要解压到指定的文件
unzip web.zip -d web






1、把/home目录下面的mydata目录压缩为mydata.zip
zip -r mydata.zip mydata #压缩mydata目录
2、把/home目录下面的mydata.zip解压到mydatabak目录里面
unzip mydata.zip -d mydatabak
3、把/home目录下面的abc文件夹和123.txt压缩成为abc123.zip
zip -r abc123.zip abc 123.txt
4、把/home目录下面的wwwroot.zip直接解压到/home目录里面
unzip wwwroot.zip
5、把/home目录下面的abc12.zip、abc23.zip、abc34.zip同时解压到/home目录里面
unzip abc\*.zip
6、查看把/home目录下面的wwwroot.zip里面的内容
unzip -v wwwroot.zip
7、验证/home目录下面的wwwroot.zip是否完整
unzip -t wwwroot.zip
8、把/home目录下面wwwroot.zip里面的所有文件解压到第一级目录
unzip -j wwwroot.zip
主要参数
-c：将解压缩的结果
-l：显示压缩文件内所包含的文件
-p：与-c参数类似，会将解压缩的结果显示到屏幕上，但不会执行任何的转换
-t：检查压缩文件是否正确
-u：与-f参数类似，但是除了更新现有的文件外，也会将压缩文件中的其它文件解压缩到目录中
-v：执行是时显示详细的信息
-z：仅显示压缩文件的备注文字
-a：对文本文件进行必要的字符转换
-b：不要对文本文件进行字符转换
-C：压缩文件中的文件名称区分大小写
-j：不处理压缩文件中原有的目录路径
-L：将压缩文件中的全部文件名改为小写
-M：将输出结果送到more程序处理
-n：解压缩时不要覆盖原有的文件
-o：不必先询问用户，unzip执行后覆盖原有文件
-P：使用zip的密码选项
-q：执行时不显示任何信息
-s：将文件名中的空白字符转换为底线字符
-V：保留VMS的文件版本信息
-X：解压缩时同时回存文件原来的UID/GID


Linux 下zip包的压缩与解压
linux zip 命令详解 
功能说明：压缩文件。 
语 法：zip [-AcdDfFghjJKlLmoqrSTuvVwXyz$][-b <工作目录>][-ll][-n <字尾字符串>][-t <日期时间>][-<压缩效率>][压缩文件][文件...][-i <范本样式>][-x <范本样式>] 
补充说明：zip是个使用广泛的压缩程序，文件经它压缩后会另外产生具有".zip"扩展名的压缩文件。 
参 数： 
-A 调整可执行的自动解压缩文件。 
-b<工作目录> 指定暂时存放文件的目录。 
-c 替每个被压缩的文件加上注释。 
-d 从压缩文件内删除指定的文件。 
-D 压缩文件内不建立目录名称。 
-f 此参数的效果和指定"-u"参数类似，但不仅更新既有文件，如果某些文件原本不存在于压缩文件内，使用本参数会一并将其加入压缩文件中。 
-F 尝试修复已损坏的压缩文件。 
-g 将文件压缩后附加在既有的压缩文件之后，而非另行建立新的压缩文件。 
-h 在线帮助。 
-i<范本样式> 只压缩符合条件的文件。 
-j 只保存文件名称及其内容，而不存放任何目录名称。 
-J 删除压缩文件前面不必要的数据。 
-k 使用MS-DOS兼容格式的文件名称。 
-l 压缩文件时，把LF字符置换成LF+CR字符。 
-ll 压缩文件时，把LF+CR字符置换成LF字符。 
-L 显示版权信息。 
-m 将文件压缩并加入压缩文件后，删除原始文件，即把文件移到压缩文件中。 
-n<字尾字符串> 不压缩具有特定字尾字符串的文件。 
-o 以压缩文件内拥有最新更改时间的文件为准，将压缩文件的更改时间设成和该文件相同。 
-q 不显示指令执行过程。 
-r 递归处理，将指定目录下的所有文件和子目录一并处理。 
-S 包含系统和隐藏文件。 
-t<日期时间> 把压缩文件的日期设成指定的日期。 
-T 检查备份文件内的每个文件是否正确无误。 
-u 更换较新的文件到压缩文件内。 
-v 显示指令执行过程或显示版本信息。 
-V 保存VMS操作系统的文件属性。 
-w 在文件名称里假如版本编号，本参数仅在VMS操作系统下有效。 
-x<范本样式> 压缩时排除符合条件的文件。 
-X 不保存额外的文件属性。 
-y 直接保存符号连接，而非该连接所指向的文件，本参数仅在UNIX之类的系统下有效。 
-z 替压缩文件加上注释。 
-$ 保存第一个被压缩文件所在磁盘的卷册名称。 
-<压缩效率> 压缩效率是一个介于1-9的数值。

linux unzip 命令详解

功能说明：解压缩zip文件

语 法：unzip [-cflptuvz][-agCjLMnoqsVX][-P <密码>][.zip文件][文件][-d <目录>][-x <文件>] 或 unzip [-Z]

补充说明：unzip为.zip压缩文件的解压缩程序。

参 数：

-c 将解压缩的结果显示到屏幕上，并对字符做适当的转换。

-f 更新现有的文件。

-l 显示压缩文件内所包含的文件。

-p 与-c参数类似，会将解压缩的结果显示到屏幕上，但不会执行任何的转换。

-t 检查压缩文件是否正确。

-u 与-f参数类似，但是除了更新现有的文件外，也会将压缩文件中的其他文件解压缩到目录中。

-v 执行是时显示详细的信息。

-z 仅显示压缩文件的备注文字。

-a 对文本文件进行必要的字符转换。

-b 不要对文本文件进行字符转换。

-C 压缩文件中的文件名称区分大小写。

-j 不处理压缩文件中原有的目录路径。

-L 将压缩文件中的全部文件名改为小写。

-M 将输出结果送到more程序处理。

-n 解压缩时不要覆盖原有的文件。

-o 不必先询问用户，unzip执行后覆盖原有文件。

-P<密码> 使用zip的密码选项。

-q 执行时不显示任何信息。

-s 将文件名中的空白字符转换为底线字符。

-V 保留VMS的文件版本信息。

-X 解压缩时同时回存文件原来的UID/GID。

[.zip文件] 指定.zip压缩文件。

[文件] 指定要处理.zip压缩文件中的哪些文件。

-d<目录> 指定文件解压缩后所要存储的目录。

-x<文件> 指定不要处理.zip压缩文件中的哪些文件。

-Z unzip -Z等于执行zipinfo指令

范例：

zip命令可以用来将文件压缩成为常用的zip格式。unzip命令则用来解压缩zip文件。

1. 我想把一个文件abc.txt和一个目录dir1压缩成为yasuo.zip：

＃ zip -r yasuo.zip abc.txt dir1

2.我下载了一个yasuo.zip文件，想解压缩：

# unzip yasuo.zip

3.我当前目录下有abc1.zip，abc2.zip和abc3.zip，我想一起解压缩它们：

＃ unzip abc\?.zip

注释：?表示一个字符，如果用*表示任意多个字符。

4.我有一个很大的压缩文件large.zip，我不想解压缩，只想看看它里面有什么：

# unzip -v large.zip

5.我下载了一个压缩文件large.zip，想验证一下这个压缩文件是否下载完全了

# unzip -t large.zip

6.我用-v选项发现music.zip压缩文件里面有很多目录和子目录，并且子目录中其实都是歌曲mp3文件，我想把这些文件都下载到第一级目录，而不是一层一层建目录：

# unzip -j music.zip